Bien, les enfants !
Dans deux semaines,
c'est de nouveau les partiels !
Le moment de battre
la classe A est arrivé !
Il va falloir envoyer du lourd !
Du super lourd !
C'est toi, le lourd !
On avait déjoué le piège d'Asano
à la fête du sport
et on pouvait désormais se concentrer
sur les partiels du 2e trimestre.
Cela dit,
on était tous un peu nerveux.
Il ne nous restait plus que cinq mois
pour assassiner le Pr Koro.
Notre impatience
ne faisait que croître.
Revanche !
C'est top !
Il vous plaît,
mon raccourci vers la gare ?
C'est génial !
Attendez !
- Ne faites pas ça ici !
- Oh, ça va !
La fête du sport
a dû vous faire comprendre
qu'on était différents !
On réussira à le tuer !
Sacré raccourci !
Qu'est-ce que c'était
que ce bruit ?
Mon dieu !
J'appelle une ambulance.
Apparemment, il a une fracture
partielle du fémur droit.
La blessure étant superficielle,
il remarchera dans une semaine.
Mais votre mission
est un secret d'État.
On est en train de négocier avec lui
pour qu'il garde le silence.
On a commis une erreur.
M. Koro...
On ne s'attendait pas à ça
en allant dans cette ruelle.
On n'imaginait pas tomber
sur un vieux chargé comme une mule !
C'est vrai, ça...
Bien sûr, on a conscience
d'être en tort...
On faisait ça pour s'améliorer...
On doit sauver la Terre, vous ne
comprenez pas la pression qu'on a.
Allez-vous faire un rapport
parce que je viens de les gifler ?
Sur ce coup, je ferai
comme si je n'avais rien vu.
Je vous ai entraînés dur
en conscience du risque.
Mais c'était peut-être
encore trop tôt pour vous.
Je suis le seul responsable.
Monsieur, on est désolés.
On est sincèrement désolés.
Peut-être
êtes-vous devenus trop forts.
Ivres de puissance,
vous en avez oublié de vous mettre
à la place des plus faibles.
En ce sens, vous n'êtes pas différents
des autres élèves de l'école !
C'était frustrant
de se faire gronder.
Mais il n'y avait rien à dire.
Était-ce donc ça,
commettre une erreur ?
Il reste deux semaines
avant les partiels.
J'interdis à toute la classe
de réviser.
Pas pour vous punir.
Vous avez d'autres priorités
que les révisions.
J'ai une part de responsabilité
car j'ai oublié de vous éduquer.
Ne voulez-vous pas
garder le silence, M. Matsukata ?
Jamais !
Je suis coincé ici
pour deux semaines !
Ces gamins ne s'en tireront pas
avec de simples excuses.
Ils vont devoir se prosterner
comme des gueux du Moyen Âge.
Hein ?
Depuis quand
cette masse de fleurs est là ?
Qui m'a rapporté ça ?
J'implore votre pardon !
Avides d'une prime
de 10 milliards de yens,
mes élèves
vous ont causé du tort !
Votre attention, s'il vous plaît !
Le directeur s'est blessé
et sera absent pendant un moment.
- Il s'est blessé ?
- Pauvre directeur...
Durant deux semaines,
ces jeunes gens
vont s'occuper de vous à sa place.
Entendu !
La poisse...
- C'est une sorcière.
- J'ai rien fait, moi.
Pourquoi j'écope aussi
de cette corvée ?
C'est la honte...
Il croque fort.
Nous, on s'est pris des gifles.
- Pardon.
- Koro trouvait injuste
qu'on ne soit pas tous punis.
Désolé.
Ne t'en fais pas.
On n'avait pas non plus pensé
qu'on pourrait blesser quelqu'un.
Exact, je suis responsable
de n'avoir pas surveillé
cette bande de guignols.
Pour les examens,
on n'aura qu'à réviser en cachette.
On doit travailler bénévolement
deux semaines
afin de préserver notre secret.
Si on pense à la prime,
ce n'est pas cher payé.
Takebayashi...
T'aurais eu l'air cool
sans ton slibard à l'air.
Il y a beaucoup
de petits farceurs, ici.
Et sinon,
vous comptez faire quoi ?
Vous déboulez ici en bande,
mais pouvez-vous au moins justifier
tout l'oxygène que vous pompez ?
Ouah, brutale, la fillette !
Ça craint,
Sakura est de méchante humeur.
Ouais...
Elle va leur en faire baver.
5 ans qu'elle est là.
C'est la plus âgée.
Et ça en fait deux qu'elle rejette
l'autorité de l'école.
On l'appelle
"Sakura, l'élite des NEET !"
Vous êtes passés en mode sérieux.
Vous faites comme si c'était cool,
mais elle sèche juste les cours.
Déjà, êtes-vous vraiment déterminés
à travailler ?
On va voir ça tout de suite !
Le parquet est fragile, ici.
Vous ne rénovez pas ?
Ce bâtiment est plutôt vétuste...
On manque d'argent.
Comme notre directeur
accueille à peu de frais
les enfants sur liste d'attente
ou absentéistes,
il n'a pas de quoi payer
assez de personnel
et c'est lui qui travaille le plus.
28 personnes pour deux semaines...
On peut accomplir pas mal de choses.
C'est clair.
Très bien, on va prendre le relais
et se répartir les tâches.
- Mais d'abord, réunion stratégique !
- Ouais !
Il suffit, chevalier Karma !
Cessez de meurtrir autrui !
Mais non, Votre Altesse.
Si je ne repousse pas ce monstre,
la paix ne reviendra pas
dans le royaume.
Karma, espèce d'enflure...
Le script dit
de ne pas frapper pour de vrai.
T'avais juste envie
de me taper, c'est ça ?
Ouah, ça fait trop vrai.
Ouais, la fille aussi joue trop bien.
Endors-toi, monstre !
Grâce au chloroforme, la sorcière
a endormi le monstre sans le blesser.
Et ils vécurent heureux
grâce au pouvoir de la chimie !
C'est de la triche !
Bien, les enfants !
Si ça vous a plu, applaudissez !
- Kayano a la cote avec les enfants.
- Ouais.
Elle comprend les enfants...
Elle en aussi le physique.
Et nous, on se coltine le taf manuel.
Chiba est en train
de dessiner un plan avec Ritsu.
Je m'occupe de la déco.
Hop là.
Génial !
- Je te le prête.
- Ouais !
Trop mignon, le chaton !
Est-ce qu'il s'est perdu ?
Vous nous aidez bien.
Quelle chance
que des élèves d'un collège réputé
leur donnent des cours particuliers.
C'est pas grand-chose.
On est un peu les cancres du lot.
N'en attendez pas trop de nous.
Cette fille a effectivement
du retard sur le programme.
Pas étonnant qu'elle sèche l'école
pour étudier ici.
Voyons voir...
Comment expliquer simplement
cette formule à une écolière ?
C'est vraiment pas facile
d'enseigner.
Nagisa, magne-toi !
T'étais pas censé me permettre
d'intégrer l'université de Tokyo ?
Pardon...
Dis-moi...
Pourquoi ne vas-tu plus à l'école ?
Parce qu'on m'embête !
Toujours ces mêmes gros nuls !
Pourquoi l'être humain change ?
Il est innocent
quand il est tout petit,
mais dès qu'il grandit un peu,
il se sert de sa force
pour faire du mal aux autres.
C'est tellement vrai...
Tu vas me dire la même chose, hein ?
"Ne prends pas la fuite."
"Si tu as la rage, va à l'école
et deviens plus forte."
Tu vas me dire la même chose
que mes parents.
Enfin,
t'as l'air encore
plus faiblard que moi.
Tu me comprends ?
Ohé, petit chat !
Pauvre petit.
Il ne peut pas descendre ?
C'est un chaton, il n'a pas dû
monter beaucoup d'arbres.
Regarde ça. Voilà ce qui arrive
quand on tente l'impossible.
Plus on va haut,
plus c'est dangereux.
Quel mal y a-t-il
à rester en sécurité au sol ?
La bourde classique du chat.
Je vais les aider.
Okajima, fais comme
pour l'épreuve du poteau.
OK !
Cette fois, on regarde bien en bas.
Sakura.
Supposons que cet arbre
soit ton école,
et le sol, ce centre.
Sache que c'est au sol
que nous avons tout appris.
- Vas-y !
On a regardé en haut,
on s'est fait regarder de haut,
et on a grimpé en ayant bien
conscience du vertige des hauteurs.
Et c'est pour ça
qu'on maîtrise les hauteurs.
Je te tiens. Aïe !
Malgré tout,
il arrive qu'on oublie
le danger des hauteurs
et qu'on retombe à terre.
Étudie ici.
Tu pourras aller à l'école
quand tu auras un plan en tête.
Je vais te donner
quelques leçons secrètes.
Nagisa...
C'est la première fois
qu'on faisait ce genre de travail.
On a fait plein de choses
qu'on n'apprenait pas à l'école
si bien que nous n'avons pas
vu passer ces deux semaines.
Je vous remercie
d'avoir accepté notre proposition.
Entre éducateurs,
je ne pouvais pas vous refuser
l'occasion de donner
une leçon à vos élèves.
Je m'estimerais déjà heureux
qu'ils n'aient pas détruit le bâtiment.
Avant !
Après !
C'est quoi, ce bordel ?
Mes élèves ont bâti ça
avec des matériaux de récupération
et du bois issu
du défrichement de notre forêt.
Votre centre d'éducation
était exigu et mal équipé.
Admirez-moi ce travail !
C'est désormais un centre
spacieux, robuste et polyvalent.
Incroyable...
Ils ont fait ça en deux semaines ?
Grâce à des calculs informatiques,
la structure tient parfaitement.
La pièce centrale qui menaçait ruine
a été renforcée de nouveaux piliers.
On s'est inspirés
des architectures du monde entier.
La pièce à l'étage
est divisée en deux.
Il y a une bibliothèque.
Les enfants
pourront y étudier et y lire.
Comme on était limités en temps
et en matériel, on a fait simple.
J'ai fait le tour du voisinage
et récolté des livres d'enfants.
Il y a aussi les miens !
La seconde pièce
est une aire de jeux couverte !
On a disposé filets et matelas
par souci de sécurité.
La pièce étant couverte,
la pluie ne rouillera
ni n'endommagera le matériel.
Incroyable...
Passons au garage.
Le garage ?
Quel prodige !
Nos ingénieurs ont amélioré
votre vélo dont la roue avant
avait été voilée durant votre chute.
Très sûr, ce tricycle bénéficie
d'une assistance électrique
afin de faciliter le transport
de lourdes charges.
Le manège de l'aire de jeux
est connecté à la batterie.
Elle fournit la majorité
de l'énergie nécessaire au pédalage.
En clair, plus il y aura
d'enfants qui jouent,
plus ils vous aideront.
C'est trop bien fait !
Vous en avez tellement fait
que c'est presque flippant !
On a recyclé
votre dentier chargé de souvenirs
en sonnette de vélo.
Je me serais passé
de cette délicate attention !
Ensuite...
c'est bien beau
d'avoir bâti tout ça,
mais si vous n'avez pas réussi
à sympathiser avec mes enfants,
vos deux semaines passées ici
n'auront servi à rien.
Ohé, Nagisa !
Tada ! Je suis 2e de la classe !
Fantastique ! Tu t'es bien battue !
J'ai fait comme tu as dit.
J'ai fait une apparition-surprise
au contrôle de maths
et je suis repartie
dès que j'ai fini.
Et les petites frappes étaient
trop occupées pour t'embêter.
Je n'ai dit à personne d'autre
que le prof que je viendrais.
Porter son meilleur coup
avant même que l'ennemi soit prêt,
c'est la méthode de la classe E,
Sakura.
Garde cette technique
de la frappe et de l'esquive
et agrandis ton arsenal à l'école.
Dans ce cas...
Reviens me donner des cours
de temps en temps.
Bien sûr !
Il fait peur, le gars.
Le pire, c'est qu'il ne s'en rend
même pas compte.
Maudits gamins...
Je ne trouve rien à redire.
M. le directeur, vous revoilà !
Regardez ça !
Retournez vite à l'école, vous aussi.
Vous avez un important travail
à accomplir, non ?
Oui !
À bientôt !
C'est ainsi
que nos cours spéciaux prirent fin.
Mais ce jour-là...
était aussi la veille des partiels.
Ce fut un massacre.
La moitié de la classe
est sortie du haut du classement.
La grosse désillusion.
Je savais que la dernière fois,
c'était un coup de chance.
C'était pas la peine de les démolir
à l'épreuve du poteau.
On a perdu sa langue ?
Normal.
Dans cette école,
les notes priment tout.
La plèbe n'a le droit
de rien dire à l'élite.
Ça signifie que vous devez
vous la boucler avec moi, non ?
Un seul élève de la classe E
n'a pas été handicapé
par ces deux semaines.
Durant le festival d'été,
ta pile de manuels de révision
n'a pas échappé à ma vigilance.
Enfin, j'imagine
que notre prof me sortira
que j'aurais dû faire mieux
pour finir premier.
Karma...
Z'avez pas compris ?
Je suis le seul
à avoir révisé sérieusement.
Les autres ont levé le pied
par égard pour vous.
Ç'aurait été trop humiliant
de vous battre à chaque fois.
Quoi ?
Mais la prochaine fois,
on sera tous sans pitié.
Allons-y.
Karma...
Il est venu à notre secours.
Nous vous demandons pardon
pour la gêne causée,
M. Karasuma.
Ça fait partie de mon travail.
Ne vous en faites pas.
Et vous ?
Avez-vous appris quelque chose
de cet incident ?
L'argent et les notes
ne font pas tout.
J'ai appris qu'on pouvait mettre
notre force au service des autres.
Apprendre à tuer
peut nous aider à sauver la Terre.
Et si on étudie bien,
on peut aider autrui.
On en fera meilleur usage,
désormais.
On sera plus attentifs à tout.
L'échec et la frustration
nous aident à évoluer.
Faites que cette affaire
vous rende plus fort.
Ne relâchez rien dans vos études
et vos tentatives d'assassinat.
Et maintenant.
À moi ce barbecue de foie gras
directement acheté en France.
Ça, je le garde rien que pour moi.
D'où tu sors, toi ?
La vache !
J'ai même pas eu mal
en sautant de si haut.
Que se passe-t-il ?
J'ai même pas le temps de souffler !
On voulait vous montrer ça.
C'est le nouveau matériel
fourni par l'État.
Je ne voulais pas
qu'ils dévoilent ce nouvel atout.
Mais ils voulaient vous montrer
leur nouvelle arme.
On répondra à votre enseignement
par l'assassinat.
C'est comme ça que ça marche, ici.
On vous le promet, M. Koro.
On n'usera pas de ce pouvoir
pour autre chose
que la défense d'autrui.
Réponse parfaite.
Quand je suis arrivé ici,
je n'ai trouvé que des élèves
peu motivés pour me tuer.
Je risquais peu de me faire tuer,
mais l'ambiance était froide.
Maintenant,
je sens partout leur motivation
et leur désir de tuer.
Un jour, toi aussi,
tu rencontreras une telle personne.
Oui, j'en vois maintenant
beaucoup.